本作品包含部分涉及生命的敏感描写。
我们尊重原作意图将其以影像形式呈现给大家，
但绝非是鼓励相关行为。
希望您能看到最后，
享受直面坎坷命运的章鱼噼和孩子们
令人揪心的幸福故事。
「章鱼噼的原罪」制作委员会
下一题  久世
次　久世
是
はい
6.6 噼
6.6 だっピ
是… 6.6
6.6… です
正确
正解
声音真小！
声ちっさ！
根本听不清说了什么
何言ってるか分かんないよね
茉莉奈什么都没做呢噼
まりなちゃん　何もしてこなかったっピね
嗯…
うーん…
禁止进入
这或许是你们迈向和好的第一步噼
もしかしたら仲直りの一歩かもしれないっピ
禁止进入
身
に
覚
え
の
な
い
星
に
願
い
撃
つ
将
我
的
愿
望
瞄
准
陌
生
星
发
射
踏
み
外
し
た
ら
罰
ワ
ン
ツ
ー
で
ち
ゅ
ー
ぶ
ら
り
ん
若
有
犯
错
就
是
罚
索
性
数
声
一
二
就
在
空
中
起
舞
い
子
に
し
て
た
ら
笑
っ
て
く
れ
る
か
な
？
若
是
我
做
个
乖
孩
子
你
就
能
对
我
微
笑
吗
？
ね
ぇ
な
ん
で
き
み
は
し
ん
じ
ゃ
う
の
？
我
说
你
为
什
么
会
如
此
简
单
地
死
去
？
な
ん
で
お
こ
っ
て
い
る
の
？
为
什
么
要
发
这
么
大
火
呢
？
腐
っ
て
る
の
は
地
球
の
方
だ
か
ら
う
ま
く
歩
け
な
い
腐
烂
坏
掉
的
分
明
是
这
颗
地
球
啊
所
以
才
难
以
前
行
暗
闇
で
も
見
つ
け
て
こ
の
指
止
ま
れ
黑
暗
中
也
要
找
到
我
手
指
这
来
苦
し
い
と
か
寂
し
い
と
か
誰
に
言
え
た
な
ら
若
是
能
向
别
人
倾
诉
自
己
心
中
的
痛
苦
和
寂
寞
魔
法
だ
っ
て
い
ら
な
い
よ
那
我
还
需
要
魔
法
做
什
么
ハ
ッ
ピ
ー
ラ
ッ
キ
ー
チ
ャ
ッ
ピ
ー
置
い
て
か
な
い
で
Happy　 Lucky　 Chappy
不
要
把
我
独
自
抛
下
ハ
ッ
ピ
ー
ラ
ッ
キ
ー
チ
ャ
ッ
ピ
ー
置
い
て
か
な
い
で
Happy　 Lucky　 Chappy
不
要
把
我
独
自
抛
下
第 2 集　章鱼噼的救赎
感觉  好久没和别人一起散步了
何か　誰かと散歩するのって久しぶり
是这样吗噼？
そだっピか？
痛…
いっ…
我以前
昔はよく
经常和爸爸一起散步
お父さんと一緒に行ってて
你有爸爸的吗噼？
パパいるっピか？
有啊
いるよ
但他在我很小的时候就离开了
小さい頃に出てっちゃったけど
人类还有这种情况啊噼
そういうのもあるっピか　人間
爸爸离开的那个夜晚
お父さんがいなくなった夜もね
天空中也像这样挂满星星
こんなふうに星が出てて
我对着星星拼命许愿
私　お星様に一生懸命お願いしたの
「希望爸爸妈妈不要离婚」
「お父さんとお母さんが離婚しませんように」って
但愿望没有成真
でもかなわなくて
我那时就想
その時に思ったんだ
世上没有魔法  也没有神明
魔法もないし　神様だっていないんだって
这是小静第一次和我说这些噼
しずかちゃんがこんなお話しをしてくれたのは初めてだっピ
感觉我们关系变好了  好开心噼
何だか仲よくなれた気がして　うれしいっピね
比上次一起看星星的时候  开心多了
前にこうやって星を見た時より　ずっと
咦？我记得那是…
あれ？あの時は確か…
和小静相遇的第 6 天  正好是今天噼
しずかちゃんと出会って 6 日目　ちょうど今日だっピ
然后
それで
小静是第二天死掉的
しずかちゃんが死んじゃったのはその次の日
也就是明天
つまり明日
她只带着恰皮的项圈来到了公园…
しずかちゃんはチャッピーの首輪だけを持って公園に来て…
咦？
あれ？
那个时候
何であの時
恰皮为什么…
チャッピーは...
不在噼？
いなかったんだっピか？
噼！
ピ！
大晚上还在外面晃  真是下贱
こんな時間に外出とか　卑しいね
淫荡果然也会遗传吗？
やっぱ尻軽も遺伝するのかな～？
茉莉奈
まりなちゃん
啊  是脏狗
あっ　汚物犬だ～
我早就想问了
前から思ってたんだけどさ
恰皮
チャッピー
寄生虫和婊子也有资格养狗吗
寄生虫とかアバズレにも犬飼う資格ってあるのかな
恰皮  回来  快点
チャッピー　戻って　ほら
回答…
質問に…
我的问题啊
答えてよ
离了别人就活不下去的寄生虫
1 人じゃ生きてけない寄生虫が
配他妈养狗吗我请问了
犬クソ飼える身分かって聞いてんの
茉… 茉莉奈  不是变温柔了吗噼？
ま… まりなちゃん　優しくなったんじゃないっピか？
我好害怕  动弹不得…
怖すぎて　動けない…
恰皮！
チャッピー！
不行！
ダメ～！
好痛  救命啊
痛い　誰か助けて
有狗  好可怕的狗！
犬が　怖い犬が！
我被袭击了！
襲われてるんです！
警察  收容所…
警察か保健所…
快把它抓起来！
早く捕まえてください！
这是怎么回事噼？
何だっピ？これ
恰皮…
チャッピー…
等等
待って
恰皮…
チャッピー…
这…
な…
小静哭了噼
しずかちゃんが泣いてるっピ
这样绝对不行噼
そんなの絶対ダメだっピよ
我来…
ぼくが…
我来想办法噼！
ぼくが何とかするっピ～！
章鱼噼？
タコピー？
改变散步路线噼！
散歩コースを変えるっピ！
你在说什么？
何の話？
这条路有什么吗？
こっちの道　何かあるの？
没有噼！
ないっピ！
今天不经过公园就没事
今日公園を通らなければ
因为这样不会遇到茉莉奈
まりなちゃんに会わないから大丈夫
啊  在这呢
あっ　いたいた～
噼…
ピ～…
情况不妙噼！
この流れはまずいっピ～！
早上散步怎么样噼？
朝散歩とかどうっピか？
明天再散步噼
散歩は明日にするっピ
咦？
あれ？
好奇怪噼
おかしいっピ
换了好多次时间地点  恰皮都会被…
いつどこで何度やっても　チャッピーが…
好  成功了
よし　うまくいった
没关系
大丈夫
不枉我到处找
探したかいがあったよね
你还好吗？
君　大丈夫？
啊
あっ
是因为茉莉奈主动找过来的吗噼
まりなちゃんが探して会いに来てるからだっピか
我什么都没做  它突然就…
何もしてないのに　急に…
不用怕了
もう安心だよ
嗯？
うん？
但这样一来
でもそれじゃあ
就很难避开她了噼…
会わないようにするのは難しいっピか…
而且她为什么要冒着被咬的风险过来噼？
それに何でかまれちゃうのに会いに来るっピ？
明明很痛噼…
痛いっピのに…
对了噼！
そだっピ！
问问同为人类的小静噼
同じ人間のしずかちゃんに聞いてみるっピ
她也许知道茉莉奈在想什么
まりなちゃんのこと何か分かるかも
小静
しずかちゃ～ん
我有件事想问你噼…
ちょっと聞きたいんだっピが…
恰皮…
チャッピー…
等等
待って
不要抛下我…
置いていかないで…
再见
バイバイ
这样下去
このままじゃ
小静会…
しずかちゃんが…
小静
しずかちゃん
我…
ぼくが…
我一定会  帮助你的噼
ぼくが絶対　君を助けるっピ
让你能够永远和恰皮一起欢笑
君がずっとチャッピーと一緒に笑っていられるように
这次虽然不行
今回はダメでも
但只要反复尝试  就一定会找到办法的噼
何度も繰り返せば　きっと方法があるはずだっピ
为了让你不必做那种绝望的事
君がとても悲しいことをしなくていいように
所以…
だからどうか…
请你相信我！
ぼくを信じて！
章鱼… 噼？
タコ… ピー？
我这次
ぼくが今度こそ
一定…
君を…
会让你笑得超级开心的噼！
ものすご～い笑顔にしてみせるっピ～！
所以  小静
だから　しずか
恰皮它  要去和你爸一起住了
チャッピーは　お父さんとこ行くことなったから
他们说咬过人的狗不能留在镇上
人をかんだ犬はこの町には住めないんだって
所以将来还能去把它领回来
だからいつか取りに行けるわよ
快走吧
早く
说到底  那条狗是被你爸抛下的
元はと言えば　あいつが勝手に置いていった犬なんだし
镇收容所
啊  还有
あ～　あと
是叫茉莉奈吗？
まりなちゃん？
…她好像伤得不是很重
…は大したケガじゃないらしいけど
但云母坂先生和我说  妻子非常生气
母親は相当キレてるって　雲母坂さんが
真烦啊
ホントダルいよね～
看在他的分上  我姑且会去道个歉的
あの人の手前　一応謝りに行くからね
你可别再给我惹麻烦了
ホント余計な面倒起こさないでよ
那我工作去了
じゃあ私仕事行くね
你晚饭随便吃点  我天亮回家
夕飯適当に食べといて　朝までには帰るから
话说小静
ていうかしずか
你头上戴个鱼腥草做什么
頭にドクダミってどうなのよ
后来无论我尝试多少次
あれから何度試しても
恰皮最终还是会被带走噼
どうしてもチャッピーは連れてかれてしまったっピ
但是  我绝对不会放弃噼
でも　ぼくは絶対諦めないっピ
因为…
だって…
小静还活着啊
しずかちゃんはまだ生きてくれてるから
所以我也要努力
だからぼくも頑張って
把恰皮从爸爸那里带回来噼！
チャッピーをパパのところから連れ戻してみせるっピ！
小静  没关系
しずかちゃん　大丈夫
我一定会把恰皮带回来的噼！
ぼくが必ずチャッピーを連れ戻すっピ！
所以  请你打起精神来噼
だから　元気出してほしいっピ
爸爸住在哪里噼？
パパのところはどこにあるっピか？
我现在就去看看噼
ぼくが今から見てくるっピよ
小静！
しずかちゃん！
你肚子饿没饿噼？
おなかすいてないっピか？
给  午餐发的面包噼
ほら　給食のパンだっピ
吃吧噼！
食べるっピ！
怎样才能让她露出笑容噼？
どうしたら笑顔になってくれるっピか？
对了噼！
そだっピ！
去学校见到大家的话…
学校に行ってみんなと会えば…
哦  她来了
おっ　来た～
哇  还来上学啊
うわっ　まさかの来るっていう
听说了吗？茉莉奈被她的…
聞いた？まりなちゃんに…
听说了  听说了！
聞いた　聞いた！
受了重伤
大ケガだって～
是她指挥狗咬人的吧
犬にかませたんでしょ
还有脸来上学
よく学校来れるわ
去死
这不是管不好臭狗的伤人女吗
クソ犬管理不行き届き傷害女じゃ～ん
早上好呀
おはよ～
你还有脸来啊
よく来れたね
噼…
ピィ…
那先到这里
じゃあここまで
下节课要换教室  不要迟到哦
次移動だから　遅れないでね～
茉莉奈的手流了好多血
まりな　手からすっごい血が出て～
真过分
ひど～い
要赔钱哦
慰謝料だよ
有可能染上了狂犬病
狂犬病うつったかもしれなくて
噼！
ピー！
道歉
謝って
喂
ねーえ
云… 云母坂同学
き… 雲母坂さん
下节课在音乐教室上  我们该走了…
次音楽室だから　そろそろ移動を…
啊  走吧
あ～　行くか
音乐课要带什么来着？
音楽何いるっけ？
竖笛和…
リコーダーと…
久… 久世同学  你还好吗？
く… 久世さん　大丈夫？
要是身体不舒服就去医务室…
体調悪いなら保健室とか…
啊  如果有我能帮到你的地方…
あっ　僕にできることがあったら…
尽管跟我…
何でも…
你们说
ねえ
她不管我们做什么都没反应  是不是很恶心人
あいつ何やっても無反応で　キモかったね
真没劲
つまんな～い
明天怎么办？
明日どうする？
唔…
うーん…
大家  对不起
ごめーん　みんな
你们今天能先回去吗？
今日先帰っててくれる？
咦  你有事？
えっ　何か用事？
好吧
そっか
明天见！
また明日ね！
小静？
しずかちゃん？
小静一点精神都没有噼
しずかちゃん　全然元気にならないっピ
啊  难道说…
あっ　もしかして…
你是饿了噼？
おなかすいたっピか？
毕竟没吃午餐噼
給食食べなかったっピし
啊
あっ
寄生虫
茉… 茉莉奈！
ま… まりなちゃん！
我有话和你说  过来一下
ちょっと話あるから　顔貸してね
别给我装聋子  臭女人
無視してんじゃねえよ　クソ女
来聊聊
しずかちゃんの
你可爱的恰皮吧
かわいいチャッピーのお話でもしようよ
知道了
分かった
小静说话了噼
しずかちゃんがしゃべったっピ
那就走吧
じゃ行こっか
这样她就能精神地和茉莉奈聊聊…
これで元気にまりなちゃんとお話し…
不  不对噼
いや　違うっピね
这可能是个好机会噼
これはチャンスかもしれないっピ
她们俩这次或许能和好
今度こそ 2 人が仲直りできるかも
既然如此  我也不再逃避了噼
だったら　もうぼくも逃げないっピ
哪怕害怕也要好好面对…
怖くてもちゃんと向き合って…
帮助她们俩和好噼！
2 人の仲直りをお手伝いするんだっピ～！
等等我噼！
待ってっピ～！
禁止进入
噼！
ピー！
禁止进入
你就不能再早点回来吗？
もう少し早く帰ってこれないの？
怎么又说这个
またその話かよ
茉莉她也很寂寞啊
まりちゃんだって寂しがってるのよ
我在外面辛辛苦苦…
俺は外で汗水垂らして…
茉莉
まりちゃん
茉莉  你懂的吧？
まりちゃん　分かるよね？
只有你永远…
まりちゃんだけはずーっと…
都站在妈妈这边吧？
ママの味方だよね？
恰… 恰皮他…
チャ… チャッピーのこと…
那条狗死了  怎样？
犬死んだけど　どう？
他没死
死んでなんかない
死了
死んだ
没死
死んでないもん
死了
死んだ
死了  死了
死んだ　死んだ
他去爸爸那里了
お父さんのところに行ったの
死了啦
死んだよ～
死了
死んだ
他随时都可以回来
いつ帰ってきても大丈夫だもん
看  项圈也在…
ほら　首輪だって…
那狗咬了小孩的手  被送去收容所
子供の手かんで　保健所送り
肯定是死了啊  傻逼！
死んだに決まってんじゃん　バーカ！
你没有爸爸  没有爱你的妈妈
お前にはパパもいない　優しいママもいない
没有朋友  也没有人关心你
友達もいない　誰も心配してくれない
唯一的同类  那条臭狗也死了
唯一同類のドブ犬も死んだ
我说
ねえ
你也去死吧
お前も死んでよ
好可怕噼… 好好好好  好可怕噼
怖っピ… ここここっ　怖っピ
我好害怕噼  怕得动不了…
怖すぎだっピ　怖すぎて一歩も…
光是活着就给别人添麻烦的寄生虫！
生きてるだけで人様に迷惑かける寄生虫が！
噼！
ピ～！
你以为自己的生活费是从哪来的？
お前の生活費どこから出てると思う？
是从我爸爸的钱包啊
うちのパパの財布だよ
你买衣服的钱  吃东西的钱
お前の着てるものも　食べてるものも
都是你妈妈从男人身上榨来的！
全部お前の母親が男から吸い上げた金でできてる！
恰皮…
チャッピー…
是我爸爸辛辛苦苦赚来的！
まりなのパパが頑張って稼いだお金から！
恰皮…
チャッピー…
只要没有你！
お前さえいなければ！
爸爸还会给妈妈买新戒指才对
パパはママにまた指輪を買ってあげるはずなのに
不是给那些不认识的陪酒女
見ず知らずの商売女なんかじゃなくて
而是给我的家人
まりなの家族に
不…
た…
不不不不  不得了了噼！
たたたたっ　大変だっピ！
小静看起来好痛噼
しずかちゃん　とっても痛そうだっピ
我得赶紧救她…
早く助けないと…
对了噼
そだっピ
用 Happy 相机  再来一次…
ハッピーカメラで　またやり直して…
恰皮…
チャッピー…
给我闭嘴！
うるさい！
噼！
ピ！
只要没有你  我妈妈也会恢复原样！
お前がいなくなれば　ママだって元どおりに！
恰皮
チャッピー
只要有恰皮  我就没事
チャッピーがいれば　私は大丈夫
其他的一切  我都不需要
他には何もいらないんだ
发生什么我都无所谓
何があったって平気なの
无论多痛  多难过…
どんな痛いことや　つらいことだって…
小静…
しずかちゃん…
这样下去的话… 我光是躲起来看的话…
このままじゃ… 隠れて見てるだけじゃ…
结果肯定还是一样噼
きっと同じだっピね
小静
しずかちゃん
小静！
しずかちゃん！
还我爸爸！
パパを返せよ～！
我必须鼓起勇气
勇気を出さなきゃ
小静！
しずかちゃ～ん！
我这次一定要  帮助到你噼！
今度こそぼくが　助けるっピ～！
咦？
えっ？
茉莉奈  一动不动了噼
まりなちゃん　動かなくなっちゃったっピ
是太痛了噼？
痛すぎだっピか？
茉莉奈  茉莉奈
まりなちゃん　まりなちゃん
好奇怪噼
何だかおかしいっピ
太痛了可不好噼
痛いのはよくないっピしね
用 Happy 相机再来一次  和她好好聊聊…
ハッピーカメラでやり直して　ちゃんとお話し…
哎呀噼？
あれっピ？
她死了？
死んだ？
小静？
しずかちゃん？
这肯定是死了吧
絶対死んだよね　これ
死… 咦？
死… えっ？
是我的错吧噼？
ぼくのせいだっピよね？
有红色的东西…
何か赤い…
茉莉奈？
Happy 相机没反应噼
まりなちゃん？
ハッピーカメラ動かなっピし
死…
怎么办  故障了？
どうしよ　故障？
章鱼噼
タコピー
你好厉害！
すっごーい！
咦？
えっ？
好厉害  好厉害  好厉害！
すごい　すごい　すごい！
真的好厉害
ホントにすごい
我呢
私ね
虽然不相信魔法
魔法とか信じないけど
但其实心里一直在想
実はずーっと思ってたの
要是茉莉奈消失就好了
まりなちゃんいなくなればいいのにって
这样我就不会讨厌学校了
そしたら学校嫌じゃないから
可我自己什么也做不了
でも私じゃあ何もできないし
我还以为肯定实现不了
どうせかなわないと思ってた
但是  愿望成真了
でも　本当になった
真的实现了
ホントにかなっちゃった
你好厉害
すごいよ
就像魔法一样！
まるで魔法みたい！
是… 是吗噼？
そ… そだっピか？
是啊
そうだよ
魔法是存在的
魔法だってあるんだもん
恰皮肯定也还活着
チャッピーだってまだ生きてるに決まってる
只要能去爸爸那里
お父さんのところに行ければ
就一定能再见到他！
きっとまた会える！
这样  真的就…
ホントに　これで…
章鱼噼
タコピー
谢谢你  章鱼噼
ありがとう　タコピー
谢谢你杀了她
殺してくれて
在你们的语言中
君たちの言葉で
夺走他人生命的行为  似乎是叫作「杀人」
誰かの命を奪うことを　「殺す」というらしい
小静  笑了
しずかちゃんが　笑ってくれた
好了  我们走吧
じゃあ　行こっか
太阳系  第三行星「地球」
太陽系　第 3 惑星「地球」
自 Happy 星来到地球  着陆第 7 天
ハッピー星より　着陸 7 日
无法重来的
やり直しのない
我真正的故事
ぼくの本当の物語が始まったのは
从这一刻开始了噼
ここからだったっピ
（章鱼噼的原罪）
ほらね、もとどおりだよ。
你看，恢复如初了。
相変わらず君がなぞる、
你一如既往用手划过，
がらすの線。
玻璃线。
ほらね、元通りだよ。
你看，恢复如初了。
ばらばらも、いつの日か。
破碎的一切，终究也会恢复。
わかんないよ、ごめんね。
我不懂，抱歉啊。
魔法は今どこにいるの。
魔法上哪儿去了。
かくれんぼの続きはほら、
我们的捉迷藏，
どうかまた明日。
希望明天还能再继续。